我们在日常生活中的每一个选择都在微妙地改变着世界。
Cue-2
想想电动汽车、手机上、
Cue-3
电脑上的程序、互联网、你为工作或学校使用的程序，等等。
Cue-4
这些程序的创造者们搭建了一个诱惑你的体验世界的方式......
Cue-5
但别搞错了，
Cue-6
他们可不是为你服务的。
Cue-7
我们最终获得的软件，在某种程度上剥夺了我们的一些重要权利和自由......
Cue-8
我们在黑暗中行走。
Cue-9
Cue-10
我们无法理解当今很多受欢迎的软件因为它们大多都是专有软件。这意味着我们**用户的积极参与从设计上**就受限制。
Cue-11
软件反倒控制我们。
Cue-12
这是一个关于世界是怎么样的，和世界可以、应该是怎么样的的故事
Cue-13
当我们不抬起头来的时候会发生什么？
Cue-14
当我们跟着"便利"这一"保证"的时候，会发生什么？
Cue-15
考虑软件在你生活中的使用...你是否应该有权利看一看程序是怎么工作的？
Cue-16
你是否应该有权利随心所欲地使用它，对它进行你想要做的改变，并在社区里自由分享？
Cue-17
为了一个我们用户控制自己的技术的世界，我们需要自由的软件。
Cue-18
所有的软件其实就是对你的电脑的指令。他们在一起，一个个是构成你的程序的砖块。
Cue-19
有一个由来自世界各地的人组成的社区。他们认为，软件应该为你------用户------服务。
Cue-20
有些软件，你能自由地访问、更改、并分享。
Cue-21
当你能这样的时候，我们把它叫作"自由软件"。
Cue-22
自由软件使你不止能够看一看软件究竟做什么，比如保护你的隐私......
Cue-23
你也可以把它改变为一个新的东西，一个富有创造力的东西......你能解决你能想到的所有问题。
Cue-24
我们使用一个叫做"copyleft\"的概念保护这种自由。Copyleft
使得一个程序的所有改变或添改版本都必须是自由软件。
Cue-25
软件自由是一个值得我们争取的。作为用户，你有要求改变的权利。你可以做出为了你的自由的意志决定，一步一步。
Cue-26
有些人从头开始，自己做出技术在我们生活中究竟派什么用的决定。有些人的做法更高级，他们理解如何管理并改变生活中的软件。
Cue-27
现在就有很多自由软件------你可以现在就开始使用他们。对于你手机和电脑上的程序，自由软件提供了尊重你的权利的替换。
Cue-28
随着时间的推移，你可以把更多的自己"数字生活"中的工具换成尊重你的自由的工具。你也可以通过学习并在你附近推广自由软件思想，帮助其他人这样做。
Cue-29
每次你使用自由软件，你在帮着创造一个你------和我们------的更自由的存在
Cue-30
自由软件不仅在我们思考技术的时候很重要，它在当代计算机技术是生活中重要部分的社会，对于整个社会的自由也很重要。
Cue-31
在我们使用自由软件的同时，也在帮助自己和其他人创建一个更加自由的社会
Cue-32
突发新闻！来自一名教师的令人震惊的新视频
进入一个山洞，发现这些我们口袋中的设备到底是怎么回事
Cue-33
它转变了我们的思想，最终的结果就是落入怪物之口
Cue-34
自由软件不仅仅对科技非常重要，对于社会来说也是如此
Cue-35
所以从现在开始，当你谈论任何一种自由时，
请考虑软件在这方面所起的作用。
Cue-36
自由软件基金会从1985年开始一直在争取软件自由。
这个旅途还没有结束，直到我们都爬到自由阶梯的顶端！